Ethereum: Un registre de transactions généraliste, sécurisé et décentralisé\\ {\smaller \textbf{révision Homestead}}

### 2016-10-12 Paper.tex
Quel historique ?

\subsection{Quelle histoire?}

Alors que le système est décentralisé et que chaque parties a une opportunité de créer un nouveau bloc sur un ancien bloc pré-existant, la structure résultante est nécéssairement un arbre de blocs. De telle sorte à former un consensus sur quel chemin de la racine (le bloc genesis) à la feuille (le bloc contenant les transactions les plus récentes) à travers cette structure d'arbre, connue sous le nom de blockchain, il doit y avoir un schéma d'accord. Si jamais il y avait un désaccord entre les noeuds sur quel chemin en bas de l'arbre des blocs est la `meilleure' blockchain, alors un fork est effectué.

Cela voudrait dire que passé un point donné dans le temps (bloc), plusieurs états du système peuvent coexister: certains noeuds croyant qu'un bloc contient les transactions canoniques, d'autres noeuds croyant un autre bloc être canonique, contenant potentiellement des transactions radicalement différentes ou incompatibles. Ceci est à éviter à tous coûts, comme l'incertitude qui pourrait résulter et qui pourrait tuer la confiance dans le système entier.

>>>>

\subsection{Quel historique?}

Puisque le système est décentralisé et que toutes les parties ont une opportunité de créer un nouveau bloc sur un bloc préexistant, la structure résultante est nécessairement un arbre de blocs. De façon à former un consensus sur quel chemin depuis la racine (le bloc originel) jusqu'à la feuille (le bloc contenant les transactions les plus récentes), à travers cette structure d'arbre connue sous le nom de blockchain, il doit y avoir un schema consensuel. Si jamais il y avait un désaccord entre les noeuds sur quel chemin de l'arbre des blocs est la `meilleure' blockchain, alors il y a divergence (fork).

Cela voudrait dire que passé un point donné dans le temps (bloc), plusieurs états du système peuvent coexister: certains noeuds croyant qu'un bloc contient les transactions canoniques, d'autres noeuds croyant un autre bloc être canonique, contenant potentiellement des transactions radicalement différentes ou incompatibles. Ceci est à éviter à tout prix, tout comme l'incertitude qui s'ensuivrait et qui pourrait tuer la confiance dans le système entier.
